
*Как бы вы тестировали/проверяли корректность, полноту и неизбыточность ваших тестов?*

Философский вопрос, который можно обсуждать часами. Если коротко - руководствуясь логикой, опытом и здравым смыслом.
На вскидку в существующем задании использовались подходы: 
- функциональное тестирование
- позитивное и негативное тестирование
- тестирование граничных значений

В текущей конфигурации всего 24 основных теста, однозначно, нельзя сказать что полнота достигнута полностью, т.к. 
100% покрытие тестами невозможно априори. Избычности тестирования я тоже здесь не вижу, т.к. ни один тест 
не дублируется исключая обязательный функционал. Корректность тестов проверялась ручным "тестом тестов", а также 
запуском тестов с противоречивыми условиями.


*Как бы вы осуществляли эти проверки в автоматическом режиме?*

Эм... ну, собственно, как сделано. Не уверен, что понял вопрос. Существует функция, существуют тесты к ним, 
существует порядок их запуска. Любые изменения в функции подразумевают прогон тестов перед ее публикацией и 
последующий анализ результатов. 
Вся эта работа может быть выполнена вручную, а может быть встроена в CI и проводиться в автоматическом режиме
после каждого коммита. Или вопрос подразумевал что-то другое?


*Почему вы хотите стать ревьюером в Яндекс.Практикуме?*

Я предполагаю, что сотрудники Яндекс.Практикума хотят услышать в ответ на этот вопрос, но предпочту ответить искренне.
На заре своей карьеры я работал "old-school" и "off-line" преподавателем. Учил школьников общей 
компьютерной грамотности и HTML. Это было круто... :)

Предложение Яндекс.Практикума заинтересовало меня с точки зрения возврата к преподавательской деятельности 
с гибким графиком и без отрыва от текущего проекта.

*Как вы учились тестированию и попали в эту профессию?*

Тоже могу рассказывать часами.
Читал труды [Куликова С.С.](https://svyatoslav.biz/category/about/) в области тестирования и был впечатлен его работой.
В части программирования, сначала начал писать небольшие скрипты для автоматизации рутины на предыдущей работе,
затем случайно попал в небольшую компанию, но на большой проект по автоматизации тестирования,
затем другой проект и т.д.
